# 단위테스트 -  블라디미르 코리코프


### part1 더 큰 그림


#### chapter1 단위 테스트의 목표
 - 테스트에 대한 비용편익 분석 방법 : 
 - 단위 테스트를 시작 -> 테스트 작성에 그치치 않고 노력대비 최대의 이익을 끌어내는 방식으로 단위테스트를 수행하는것

단위테스트와 코드 설계의 관계
```text
코드를 단위 테스트하기 어렵다면 코드의 개선이 반드시 필요하다는것을 의미한다. 
보통 강결합에서 저품질이 나타나는데 강결합은 코드가 서로 충분히 분리되지 않아서 따로 테스트하기 어려움을 뜻한다.
 코드베스트를 쉽게 단위 테스트할수 있다고 해도 코드 품질이 좋은 것을 의미하지는 않는다. 낮은 결합도를 보여도 대참사가 날 수도 있다.
```
 
 - 단위 테스트의 목표 : 소프트웨어 프로젝트의 `지속 가능한` 성장을 가능하게 하는 것
 - 테스트는 안전망 역할을 하며, 대부분의 회귀에 대한 보험을 제공하는 도구
 - 회귀는 특정사건(일반적으로 코드수정) 후에 기능이 의도한 대로 작동하지 않는 경우이다. 버그와 회귀라는 용어는 동의어이며 바꿔서 사용 할 수도 있다.
 - 커버리지 지표는 테스트 스위트가 소스 코드를 얼마나 실행하는지 백분율로 나타낸다.
 - 통과분기 / 전체분기 수 - 분기커버리지
 - 실제 Integer.parse("5")에는 숨겨진 경로 커러비지 지표는 얼마나 있는지 그리고 테스타가 얼마나 수행하는지 알 방법이 없다.
 - null값, 빈문자열, 정수가 아님, int 범위 수 많은 예외 상황에 빠질 수 있지만 테스트에서 모든 예외 상황을 다루는지 확인할 방법이없다.
 - 해당 지표로는 단위 테스트가 얼마나 좋은지 나쁜지 판단할 수 없다는것을 보여준다. 커버리지 지표로 테스트가 철저한지 또는 테스트가 충분한지 알 수없다.

### 특정 커버리지 숫자를 목표로하기
 - 커버리지 지표만으로는 충분치 않다는 것을 알수있다. 지표는 그자체로만 보고 목표로는 여겨서는 안된다.
 - 시스템의 핵심 부분은 커버리지를 높게 두는 것이 좋고, 하지만 이 높은 수준을 요구사항으로 삼는 것은 좋지 않다. 그 차이는 미미하지만 매우 중요함.
 - 코드 커버리지를 측정하는것은 품질 테스트 스위트로 가는 첫걸음일 뿐이다.

### 성공적인 테스트 스위트는 특성을 갖음
 - 개발주기에 통합돼 있다. : 이상적으로는 코드가 변경될 때마다 아무리 작은 것이라도 실행해야 한다.
 - 코드베이스에서 가장 중요한 부분만들 대상으로 한다. : 비즈니스로직(도메인모델이)이 있는 부분 비즈니스 로직 테스트가 시간투자대비 최고의 수익을 낼수 있다.
     - 인프라코드 : 복잡하고 중요한 알고리즘이 있을수 있으므로 테스트를 많이 하는것이 좋다. 그리나 일반적으로 도메인 모델에 관심을 더 많이 갖는 것이 옳다.
 - 최소의 유지비로 최대의 가치를 끌어낸다.
     - 가치있는 테스트 (더 나아가, 가치가 낮은 테스트) 식별하기
     - 가치 있는 테스트 작성하기
     - 좋은 곡을 식별하는 것과 작곡을할 수 있는 것의 차이로 볼수 있다함.
   
### 이 책을 통해 배우는 것
 - 테스트 스위트 내의 모든 테스트를 분석하는 데 사용할 수 있는 기준틀을 설명한다. 기준틀이 기초이다.
 - 기초를 다진 후 기존 단위 테스트 기술과 실천을 살펴본다.
 - 좋은 사례들이 왜 그렇게 유용한지 분명히 설명할 수 있는 능력 : 생각을 명확하게 전달하는 능력은 값으로 매길 수 없다. 개발자는 그 결정이 내려진 이유를 정확하게 설명 할 수 있어야한다.
 

### 단위 테스트란 무엇인가?
 - 작은 코드 조각(단위)을 검증하고,
 - 빠르게 수행하고,
 - 격리된 방식으로 처리하는 자동화된 테스트다.


 - test double - 테스트 대역은 릴리스 목적의 대응으로 보일 수 있지만, 실제로는 복잡성을 줄이고 테스트를 용이하게 하는 단순화된 버전이다.
 - 목은 테스트 대상 시스템과 협력자 간의 상호 작용을 검사할 수 있는  특별한 테스트 대역이다.
 - 테스트 대역은 실행과 관련 없이 모든 종류의 가짜 의존성을 설명하는 포괄적인 용어
 - 목은 그러한 의존성의 한 종류일 뿐이다.

### 상호 연결된 클래스의 큰 그래프를 단위 테스트하기
 - 실제 협력자를 대신해 목을 사용하면 클래스를 쉽게 테스트할 수 있다.
 - 특히 테스트 대상 클래스에 의존성이 있고, 이 의존성에 다시 각각의 의존성이 있고 이렇게 여러 계층에 걸쳐서 계속되는 식으로 의존성 그래프가 복잡하게 있을때 쉽게 티스트할수 있다.
 - 테스트 대역을 쓰면 클래스의 직접적인 의존성을 대체해 그래프를 나눌수 있다.
 - 상호 연결된 클래스의 크고 복잡한 그래프를 테스트할 방법을 찾는 대신 먼저 이러한 클래스 그래프를 갖지 않는데 집중해야한다. 대개 클래스 그래프가 커진것은 코드 설계 문제 결과이다.
 - 목을 사용하는 것은 이 문제를 감추기만 할 뿐 원인을 해결하지 못한다.

 단위테스트 : 단일 동작 단위를 검증하고 빠르게 수행하고 다른 테스트와 별도로 처리한다.


### 단위 테스트를 구성하는 방법
 - AAA패턴사용 : 준비, 실행, 검증
 - 모든 단위테스트는 AAA패턴을 따라야 한다. 테스트 내 준비나 실행 또는 검증 구절이 여러개 있으면 테스트가 여러 동작 단위를 한 번에 검증한다는 표시이다.
 - 실행 구절이 한줄 이상이면 SUT의 API에 문제가 있다는 뜻, 이는 잠재적 모순으로 이어질수 있다, 잠재적인 불변 위반으로 부터 코드를 보호하는것 캡슐화
 - 테스트 픽스처 초기화 코드는 생성자에 두지 말고 팩토리 메서드를 도입해 재사용하자, 결합도를 상당히 낮게 유지하고 가독성을 높인다.
 - 엄격한 테스트 명명 정책을 시행하지말라, 도메인에 익숙한 비개발자에게 시나리오를 설명하는 것처럼 각 테스트의 이름을 정하자
 - 매개변수화된 테스트로 유사한 테스트에 필요한 코드 양을 줄일수있다. 단점은 테스트 이름을 더 포괄적으로 만들수록 테스트 이름을 읽이 어렵게 한다.
 - 검증문 라이브러리를 사용하면, 검증문에서 단어 순서를 재구성해 테스트 가독성을 더욱 향상시킬수 있다.

### part2 개발자에게 도움이 되는 테스트 만들기
 
#### chapter4 좋은 단위테스트의 4대 요소
 -